Investigaciones han demostrado claramente que las diferencias en la alimentación son un factor importante para explicar las variaciones en el riesgo de cáncer de estómago en el mundo.  Algunas investigaciones recientes en países con riesgo relativamente bajo de cáncer de estómago han proporcionado información sobre los factores de riesgo. Una alimentación alta en carnes preservadas y baja en frutas y vegetales o verduras frescos ha sido relacionada con un mayor riesgo. La quimio prevención es el uso de químicos naturales o hechos por el hombre para disminuir el riesgo de padecer cáncer. Algunos tipos de químicos podrían ser útiles para ayudar a prevenir el cáncer de estómago. Para tratar el cáncer de estómago, se han aprobado y usado varios medicamentos de quimioterapia, y algunos se utilizan combinándolos entre sí.  Actualmente, se están también estudiando nuevos medicamentos de quimioterapia. Por ejemplo, el S-8 es un medicamento de quimioterapia oral que está asociada con el 5-FU.